# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"


## Задача 1

# Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Предсказуемое состояние инфраструктуры. Отсутствие configuration drift
- Ускорение развертывания инфраструктуры, упрощение горизонтального масштабирования
- Ускорение разработки и вывода продукта на рынок за счёт снижения зависимости от инфраструктуры и проблем с её конфигурацией

# Какой из принципов IaaC является основополагающим?
- Идемпотентность. Выполнение команд/скриптов должно всегда приводить к одинаковому конечному результату



## Задача 2

# Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Простота - низкий порог входа для начала использования
- Отсутствие необходимости в установке агентов на хосты

# Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
- При методе push нет зависимости от работоспособности установленного на хосте агента. Так что теоретически его можно считать более надёжным, тк. в нём меньше точек отказа.


## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
```
D:\Programs\VirtualBox>VBoxManage.exe -v
6.1.32r149290
```
- Vagrant
```
C:\Users\Kirill>vagrant --version
Vagrant 2.3.2
```
- Ansible (установлен внутри виртуальной машины на Ubuntu)
```
kirill@ubuntu1:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
```


*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```